# 行為與顯示偏好設定

設定程式碼編輯器行為與顯示方面的偏好設定。

## 語言

--------

您可以為所有語言設定偏好設定，然後覆寫特定語言的偏好設定。

若要為所有語言設定偏好設定，請選擇「所有語言」。

若要為特定語言設定偏好設定，請使用「語言」下拉選單選擇該語言，然後勾選「使用自訂設定」核取方塊。必須勾選此方塊才能對所選語言的設定進行任何變更。語言名稱旁的鉛筆圖示表示該語言具有自訂設定。

當您選擇某個語言時，偏好設定的變更僅會套用至該語言。

## 行為偏好設定頁籤

--------

程式碼編輯器使用這些設定來進行智慧編輯功能。如需更多資訊，請參閱[智慧編輯 - 縮排、定位鍵和退格鍵](c_gst_ce_codeeditor_edit_file.html "程式碼編輯器具有縮排、定位鍵和退格鍵的智慧編輯功能。")。

定位鍵設定：

* **定位鍵大小** - 定位鍵的字元大小。
* **以空格代替定位鍵** - 如果選取，當按下定位鍵時，會在文件中插入定位鍵大小的空白字元，而不是定位鍵字元。

縮排設定：

* **智慧定位鍵** - 如果選取，當按下定位鍵時，程式碼編輯器會將游標移動到與上一個非空白行中空白字元後第一個字元對齊的位置。
* **智慧退格鍵** - 如果選取，程式碼編輯器會智慧地退格空白字元。
* **智慧縮排** - 如果選取，程式碼編輯器會根據前一行的縮排來縮排程式碼。新行會縮排到上一行第一個非空白字元的位置。
* **編輯時移除行尾空白** - 如果選取，程式碼編輯器在編輯檔案時會移除所有行尾空白。

自動關閉：

如果選取，會為以下每項加上關閉符號：

* **雙引號 " "**
* **單引號 ' '**
* **圓括號 ( )**
* **大括號 { }**
* **方括號 \[ \]**
* **角括號 < >**

智慧按鍵選項：

* **智慧 Home 鍵** - 如果選取，Home 鍵會將游標移動到該行第一個非空白字元的左側。
* **智慧 End 鍵** - 如果選取，End 鍵會將游標移動到該行最後一個非空白字元的右側。

複製選項：

* **未選取時複製整行** - 如果選取，當您選擇複製且沒有選取任何內容時，會複製整行。

**新文件格式**：

設定新文字文件的預設行尾格式：

* **Windows®** - 使用 CRLF 行尾格式，為 Windows® 和大多數其他早期非 UNIX® 和非 IBM 作業系統所使用。
* **UNIX/Mac®** - 使用 LF 行尾格式，為 UNIX 類系統（包括 macOS™）所使用。
* **Mac 9** - 使用 CR 行尾格式，為 Mac OS 版本 9 及以前版本所使用。

## 顯示偏好設定頁籤

--------

編輯器：

* **顯示行號** - 如果選取，程式碼編輯器會顯示行號。
* **顯示右邊界** - 如果選取，程式碼編輯器會在右側顯示一條細線來指示右邊界。數值調整器設定右邊界線所在的欄位編號（以字元為單位）。
* **顯示縮排導引線** - 如果選取，程式碼編輯器會顯示指示文字相對縮排的垂直線。

反白顯示：

* **目前行** - 如果選取，程式碼編輯器會反白顯示包含游標的行。
* **括號配對** - 如果選取，當游標位於其中一個字符的右側時，程式碼編輯器會反白顯示一組中的兩個封閉字符。涉及的字符（圓括號、大括號、方括號或角括號）取決於語言。對於 Genero BDL，會反白顯示圓括號和方括號，而大括號表示註解，不會反白顯示。
* **選取時反白顯示所有出現項目** - 如果選取，程式碼編輯器會反白顯示目前選取項目的所有出現位置。搜尋不區分大小寫。

換行設定：

* **自動換行** - 如果選取，會啟用自動換行功能。

## 語言特定偏好設定頁籤

--------

語言特定頁籤僅在語言有特定選項可設定時才啟用。對於「所有語言」永遠不會啟用。如果您選擇某個語言而該頁籤未啟用，則表示沒有語言特定的偏好設定可設定。

例如，如果您將語言設定為 Genero BDL，您會有以下選項：

* **關鍵字大小寫轉換** - 您可以選擇自動將關鍵字轉換為大寫或小寫。選項包括：
  * 大寫 - 將關鍵字轉換為大寫。
  * 小寫 - 將關鍵字轉換為小寫。
  * 無 - 「無」僅在使用者輸入程式碼時有效。使用縮排或自動完成工具時，關鍵字會預設為大寫。
* **選擇註解運算子** - 使用 `--` 或 `#` 來區分註解和程式碼。
* **與目前行同步** - 如果選取，結構檢視會與程式碼編輯器中的游標移動同步，以顯示目前函數。
* 額外識別符 - 將自訂關鍵字指定到一個或多個額外識別符集合中，然後在[主題偏好設定](c_gst_preferences_code_editor_themes.html "為程式碼編輯器可用的每個主題設定行為和顯示方面的偏好設定。")頁面上設定每個額外識別符集合的樣式。

## 程式碼美化器

--------

程式碼美化器頁籤設定使用程式碼美化工具時要遵循的規則。

* 欄位限制 - 設定欄位限制。這會透過提供 \--fo-column-limit 編譯器選項的值來設定原始碼行寬限制。
* 縮排寬度 - 設定縮排寬度。這會透過提供 \--fo-indent-width 編譯器選項的值來設定用於縮排的欄位數。
* 接續縮排寬度 - 設定接續縮排寬度。這會透過提供 \--fo-continuation-indent-width 編譯器選項的值來設定行接續的縮排寬度。
* 縮排指令子句 - 選取以縮排指令子句。這個布林選項透過提供 \--fo-label-indent 編譯器選項的值來識別是否縮排指令子句。值為 1 時會縮排指令子句。
* 壓縮 - 選取以壓縮。這個布林選項透過提供 \--fo-pack 編譯器選項的值來識別是否嘗試將盡可能多的內容放在同一行。值為 0 時每個項目使用一行。
* 儲存時縮排 - 儲存時縮排。這個布林選項指定在儲存 Genero 原始碼（.4gl）檔案時是否自動套用格式化器。

請參閱[重新格式化 Genero 原始碼檔案](c_gst_form_indent_genero_source.html "要建立具有一致縮排和版面配置的可讀原始碼，請使用原始碼美化工具重新格式化您的 Genero 原始碼檔案（.4gl）。")

**相關概念**  

[原始碼識別符](../gst-topics/c_gst_highlight_identifiers.html "在您的原始碼檔案中以特定顏色和字型反白顯示特定識別符（如術語和關鍵字）。")

**相關工作**  

[使用 GUI 更新額外識別符集合](../gst-topics/t_gst_ce_gui_idsets.html "在 Genero Studio 介面中建立自訂關鍵字集合。")

[設定識別符的顏色和字型](../gst-topics/t_gst_ce_style_idsets.html "為您想要在程式碼編輯器文件中使用特定字型和顏色反白顯示的關鍵字建立自訂關鍵字集合。")

[上層主題：程式碼編輯器偏好設定](../gst-topics/c_gst_preferences_code_editor.html "設定程式碼編輯器的偏好設定。例如，您可以設定預設的差異模式或顏色和字型偏好設定。")